# Репозиторий с проектированием курсовой работы по хайлоаду на тему Яндекс.Карты.

## Содержание
- [Репозиторий с проектированием курсовой работы по хайлоаду на тему Яндекс.Карты.](#репозиторий-с-проектированием-курсовой-работы-по-хайлоаду-на-тему-яндекскарты)
  - [Содержание](#содержание)
  - [1. Тема и целевая аудитория](#1-тема-и-целевая-аудитория)
    - [1.1 Тема](#11-тема)
    - [1.2 Целевая аудитория](#12-целевая-аудитория)
    - [1.3 MVP](#13-mvp)
  - [2. Нагрузка](#2-нагрузка)
    - [2.1 Продуктовые метрики](#21-продуктовые-метрики)
    - [2.2 Технические метрики](#22-технические-метрики)
  - [Список использованной литературы](#список-использованной-литературы)

## 1. Тема и целевая аудитория

### 1.1 Тема
Яндекс Карты — поисково-информационная картографическая (ведущее геонавигационное
приложение в России)[^2] система. Есть поиск по карте, информация о пробках, отслеживание городского транспорта, прокладка маршрутов и панорамы улиц крупных и других городов.

Категория - онлайн-карты.

### 1.2 Целевая аудитория
***MAU*** = 50 млн по России.
Клиентами являютcя практически все возрастные слои населения, начиная от школьного возраста, заканчивая современными пенсионерами.


### 1.3 MVP

Основными задачами карт являются[^3]:
1. Отображение карты.
2. Поиск отпределëнных адресов.
3. Поиск групп адресов по тегам (например, "аптека").
4. Построение маршрута с учëтом препятствий, дорог, пробок.
5. Расчёт времени, которое займёт маршрут.

## 2. Нагрузка
### 2.1 Продуктовые метрики
***MAU*** = 50 млн по России.
***DAU*** = 8 млн по России.

На одного пользователя:
Из пользовательских данных обычно: 
 - аватарка,
 - адрес дома и адрес работы (избранные места),
 - история поиска по картам, а также построенные маршруты,
 - отзывы и оценки,

Максимум позволяются 1000 адресов в избранном у одного пользователя, в среднем это 2-3 адреса.
В картах хранится история поиска за последние 90 дней. При в среднем 2 маршрутах на пользователя и 5 поисковых запросах, выйдет:


Из хранимых данных существенными для сервиса могут быть:
 - Картографические данные: Это основные данные, составляющие карты, включая географические координаты, дороги, здания, места, границы и другую информацию о местности. Эти данные хранятся на серверах провайдера карт и используются для отображения карты и выполнения других функций. В них входят в основном:
 - 1. Географические координаты: Яндекс Карты хранят информацию о географических координатах различных мест и объектов. Это позволяет точно определить положение на карте и осуществлять навигацию.
 - 2. Дорожная сеть: Яндекс Карты содержат информацию о дорогах, улицах, автомагистралях и других элементах дорожной инфраструктуры. Эти данные позволяют строить маршруты и предоставлять информацию о дорожной ситуации.
 - 3. Здания и сооружения: Информация о зданиях, сооружениях и других объектах также хранится на серверах Яндекс Карты. Это позволяет отображать детальные карты городов и предоставлять информацию о конкретных местах.

Яндекс использует данные OpenStreetMap для своих карт, которые вы можете встретить на ежедневной основе. Это позволяет Яндексу предоставлять актуальную информацию пользователям в реальном времени. Яндекс также прибегает к помощи специальных алгоритмов для валидации и проверки этих данных. Также используются спутники для особого вида спутниковых карт (снимков)[^7].



Один тайл представляет собой png размером 256х256px,
В среднем, PNG-изображение с 256x256 пикселей и цветовой глубиной 24 бита (без прозрачности) может занимать примерно 192 килобайта (KB).

### 2.2 Технические метрики
 
---

## Список использованной литературы
[^1]: [Маршрутизация в приложении](https://yandex.ru/company/technologies/routes/)
[^5]: [Маршрутизация в опенсорс решении](https://habr.com/ru/companies/vk/articles/262185/)
[^2]: [Отчёт за квартал 2023 года Яндекс](https://yastatic.net/s3/ir-docs/events/2023/IR_2Q2023_RUS.pdf)
[^3]: [Информация по рекламе сервиса Яндекс.Карты](https://skillbox.ru/media/marketing/rukovodstvo-po-reklame-na-yandeks-kartakh-kak-ona-rabotaet-skolko-stoit-i-kak-nastroit/)
[^4]: [Старая информация по аудитории Яндекс.Карты](https://www.seonews.ru/analytics/kak-ne-zabluditsya-v-yandeks-kartakh-issledovanie-auditorii-keys/)
[^6]: [Апи тайлов] (https://yandex.ru/dev/tiles/doc/ru/)
[^7]: [Внешние ресурсы Яндекс карт для картографии] (https://mks-onlain.ru/kakiye-sputniki-ispol-zuyet-yandeks-karty/#:~:text=Яндекс%20использует%20данные%20OpenStreetMap%20для,валидации%20и%20проверки%20этих%20данных)

